ေနာက္ထပ္ အခ်ဳိး ပါတဲ့ အခန္း ကို ေလ့လာ ရေအာင္။
ဒီ case မွာ ေတာ့ ပန္းသီးအေျကာင္း စဥ္းစား ရေအာင္။
ပန္းသီးအေရအတြက္ ကို လိေမၼာ္သီးအေရအတြက္ ႏွင့္ အခ်ဳိး မခ်ပဲ ပန္းသီးအေရအတြက္ ကို
ငါတို့ တြင္ရွိေသာ္ အသီး အေရအတြက္ နဲ. အခ်ဳိးခ် ပါမယ္။
ဗီဒီယို ခဏ ရပ္ျပီး ကိုယ့္ဘာကို စဥ္းစား ျကည့္ပါ။
ပန္းသီး စုစုေပါင္း ဘယ္ႏွခုရွိပါ သလဲ။ ၂၊၄၊၆၊၈ ၊ ပန္းသီး ၈ လံုး ရွိပါ တယ္။
ေနာက္ျပီး အသီး ဘယ္ႏွခုရွိပါ သလဲ။ ၊ ပန္းသီး ၈ လံုး ျပီးေတာ့ လိေမၼာ္သီး ၃၊၆၊၉၊ ၁၂ လံုး ရွိပါ တယ္။
ဒါ့ေျကာင္. ငါတို့မွာ စုစုေပါင္း အသီး ၈+၁၂ ၊ အသီး ၂၀ ရွ္ိပါတယ္။
ဒါ့ေျကာင္.
၈ အခ်ဳိး ၂၀ ပါ။
ပိုနည္း တဲ. ပံုဆံ လိုပါ က ၂ခု လံုးကို ၄ ႏွင့္ စား လို. ရသည္။
၄ သည္ သူတို. ရဲ. ဘံုခြဲကိန္း ျဖစ္တဲ့ အတြက္
၈ အခ်ဳိး ၂၀ ႏွင္. ၄နဲ. ခြဲထားေသာ ၂ အခ်ဳိး ၅ နဲ. တူသည္။
ဒါ့ေျကာင္. ၂ အခ်ဳိး ၅ ပါ။
အခု နားလည္ ပါျပီ လား။
အကုန္လံုး ကို
အဖြဲ.၄ ခု ခြဲလိုက္ ပါ။
အဲ့ေတာ့ ၁ဖြဲ. ၂ဖြဲ. ၃ဖြဲ. ၄ဖြဲ.၊
ဒါကေတာ့ အမ်ားဆံုး ခြဲႏုိင္တဲ့ အေရအတြက္ ျဖစ္ပါတယ္။
ဒီတြက္ ပန္းသီး ႏွင္. လိေမၼာ္သီး တို.ကို ခြဲရန္ မလိုေတာ့ ပါ။
အဖြဲ.တိုင္းမွာ ပန္းသီး ၂ လံုး အတြက္
အသီး ၁ ၂ ၃ ၄ ၅ သီး ရွိပါ တယ္။
ပန္းသီး ၂ လံုး တိုင္း အတြက္ အသီး ၅ သီး ရွိပါ တယ္။
ဒါက အခ်ဳိး ေတြကို ျပရန္ အဆင္ေျပေသာ နည္း၁ခု ပါ။
အပိုင္းကိန္း သေကၤတ အသံုး ျပဳ ျပီး
၂ အခ်ဳိး ၅ ကို ၂/၅ လို. ေဖာ္ျပ ႏုိင္ပါ တယ္။
အပိုင္းကိန္း အသံုး ျပဳ ျပီး ေဖာ္ျပတဲ့ အခါ မွာ ဘာကို ေဖာ္ျပ ျခင္လဲ ဆိုတာ အေရးၾကီး ပါတယ္။
ဒါကေတာ့ ဘယ္အပိုင္းက ပန္းသီးလဲဆိုတာပါ။
ဒီေတာ့
၂/၅ ရွိ အသီးေတြ က
ပန္းသီး အေရအတြက္ နဲ.တူ ပါတယ္။
၂/၅ ရွိ အသီးေတြ က ပန္းသီး ပါ။
ဒါက အခ်ဳိး ေတြကို ျပရန္ ေနာက္ နည္း၁ခု ပါ။
ပန္းသီး နဲ. အသီး အခ်ဳိး က ၂း၅
လို.သံုးလို့ ရပါ တယ္။
၂ အခ်ဳိး ၅ ကို
၂း၅
၂/၅ လို. ပံုစံ အမ်ိဳးမ်ိဳး နဲ. သံုးႏုိင္ ပါတယ္။
အေျခအေန ေပၚမူတည္ ျပီး အဆင္ေျပ သလို သံုးႏုိင္ ပါတယ္။
ဒီလိုစာေျကာင္း ဆိုရင္ က်ြန္ေတာ္ ကေတာ. ပန္းသီး ၅ ပံု ၂ ပံု လို.ဖတ္မိ မွာပါ။